Vložení pozadí
-pozadí lze vložit stisknutím tlačítka vložit pozadí, a poté vybráním vhodného obrázku
-samotným pozadím lze hýbat tažením myši, a také jej lze zmenšit, či zvětšit točením kolečkem na myši.
-po umístění pozadí je nutno jej uzamknout zaškrtnutím možnosti "Uzamknout pozadí", což umožní návrh dalších objektů

Návrh silnice

-kliknutím levou myší na "plátno" se vytvoří nový propojovací bod
-pokud je při kliknutí, nebo tažení myší jeden z propojovacích bodů označen, vytvoří se 
nová křivka představující silnici.
-v případě, že je označen propojovací bod, lze kliknout pravou myší na druhý bod, 
čímž se tyto body spojí novou křivkou
-lze vybrat mezi dvěma typy silnice, a to pro automobily, nebo tramvaje, a to jednoduchým přepnutím, mezi možnostmi

Nastavení kontrolních bodů

-prvním krokem je označení úseku cesty, kde se vozidlo má zastavit, tohoto lze dosáhnout kliknutím levé myši
na jedno z malých zelených koleček, představujících úseky silnice.
-když je tento úsek označen, pravým tlačítkem myši lze označit jiné úseky, kam se bude vozidlo "dívat"

Vložení policisty

-policistu lze vložit kliknutím na tlačítko, s obrázkem policisty, ten se objeví v levém horním rohu
návrhu.
-tažením myši jej lze umístit na libovolné místo
-pro určení, jakým směrem bude policista ukazovat, je nutno umístit "směrové body". Pro jejich vložení
musí být policista označen, poté kliknutím na tlačítko "Smerový bod" se umožní, aby se vytvořil nový bod, 
při kliknutí pravým tlačítkem myši na plátno. Ten reprezentuje jeden směr. Ovšem aby tímto směrem policista ukazoval,
musí být tento bod propojen ještě s jedním, což znázorní, kterým směrem vozidla smí jet. 
-Po označení dvou směrových bodů je lze tedy propojit, a poté, stejně jako u základních kontrolních bodů, lze označit policistu, čímž 
se zajistí, že vozidla pojedou jen v případě, kdy policista bude ukazovat tímto určitým směrem
-každému policistovi lze nastavit časování, tedy prodlevu mezi jednotlivými směry, a dobu jízdy pro každý směr zvlášť

Vložení semaforu
-semafor lze vložit kliknutím na tlačítko s obrázkem semaforu, který se poté objeví v levém horním rohu návrhu.
-lze s nim také libovolně pohybovat
-přepínáním mezi třemi "kolečky" lze nastavit počáteční barvu vybraného semaforu
-změnou hodnoty v textových polích lze nastavit dobu, po kterou bude zobrazena určitá barva semaforu
-lze také nastavit, zda se bude semafor sám přepínat, nebo ne, a to pro přechod z červené, nebo zelené.
toto je určeno především pro propojení více semaforů, které usnadní jejich nastavení
-propojit semafory lze označením "primárního" semaforu, kliknutím levým tlačítkem myši, a poté označením "sekundárního", 
kliknutím pravým tlačítkem myši. poté lze určit přepínacími kolečky, které barvy se mají jak propojit, a poté zaškrtutím možnosti "propojit"

Odebrání objektu
-v aplikaci lze jakýkoliv objekt odebrat, a to jeho označením levým tlačítkem myši, a stisknutím klávesy "DELETE".
-v případě mazání silnic je nutno označit propojovací bod, čímž se vymaže samotný bod, a všechny přolehlé křivky 

Generování vozidel
-lze vybrat, zda se budou automaticky generovat automobily, nebo tramvaje, zaškrtnutím možnosti generovat.
-také je možnost určit počet generovaných vozidel, a to nastavením hodnoty, která reprezentuje počet vozidel za minutu